368 nruorsrrorrns .

tus de vi, damnatus est statim post depositum magi-
stratum. Id quod hoc ipso anno evenire poterat, quum
a. d. IV Id. Dec. tribuni pl. magistratu se abdicarent.
Cler. Plut in Pomp. et Catone min. pag. 7773 Dionem
lib. XL, c. 55, et Pedianum in Milon.

8 Ρ. Clodii a Milone hoc anno occisi. Setaea.

9 Malui vult Schtitzius, post quod Andreas de Franci-
scis subaudit contendere. Qui item ‘'calmute supplet
inimici, quod videtur excidisse. Totum locum sic expla-
nat Ernestius: Malle se dicit inimicos suos poenas dare
per iudicium, quarn per mortem3 itaque se magis lae-
tari Bursae exsilio, quam Clodii morte: hoc ad Milonem,
qui accusaverat Bursam. Illius igitur se, ait, gloria er
illo iudicio magis laetari, quam Bursae calamitate, i. e.
exallio.

ro Nostri 6 et 15 sine me. Α

11 Pompeii Magni. Setiae.

ra Sic melius nostri omnes, Rec. Zeladd. d, Bet edd.
vett. Vulgo Postremo, vix.

13 Α11111. 13 oppugnaveram.

14 Lambinus et Sobiitz aditura3 quod est usitatius3 sed
vulgatum non improbo. Tum noster 6 magnum quoddam.

15 Gabinii, Pisonis, Pompeii Magni, etc.

16 Voluptatis causa. Sic Plaut. Epid. l, 1, 43: capti-
vam adolescentulam de praeda mercatus εει-0111111111
emit? -animi caasa. ¹

. ¹7 Se subornatorum esse, ut semper me infestaret, et
iniuriis afficeret. Ep. CCXXIII, a: Et praeterea dcvi
reus aquodam emissario Tettio factus est. Graev. Νο-
ster 13 fortasse intentius fhre semper.

18 Pompeii, qui Plancum laudavii3 vid Dionem XL, c. 55.
Lecti indices, sic. ep. XIX, 3: Placeret ne ei inantea

praetore legi. Cfer Verr. Act. I, c. 33 et pro Ros.

. Am. c. 3.

 

