srrsrom cuxr. Α. uc. ⁶99

Ser. temnet. V. C. DCXCIX.

ut. Τ. ctctuou PHILIPPO PROCOS. ¹ S Ι).

, Gratulor tibi, quod ex provincie² salvum te
ud tuos recepisti, incolumi Ιιιιιιι et republica
Quod ιι Romae te vidissem, corem³ gratias egis-
' sem, quod tibiL Egnatius, familiarissimis meus,
absens, L Oppius, praesensi, cuiue fuisset. Cum
Antipatro Derbete mihi uon solum hospitium, re·
rum etiam summa⁵ familiaritas intercedit Εἰ te
vehementer succensuisse audivi, et moleste tuli.
De re nihil possum iudicare, nisi illud⁶¹ mihi
certe persuadeo, te, telem virum, nihil temere
secisse. Λ te summ, pro vetere nostre. uecessitu-
dine, etiam utque etiam peto, ut eius filios, qui
in tua potestate suut, mihi potissimum 'condones3
uisi quid existimas? in eure violari existimatio
nem tuem. Quod ego si arbitrarer, numquem te
rogarem3 mihique tua fama multo antiquior es·
set, quam illu necessitudo est. Sed mihi ita per
suadeo⁸ (potest fieri, ut fallar) eam rem ⁴laudi
tibi potius, quam vituperationi fore. Quid fieri
possit 9, et quid mea causa facere possis (nam,

quin ¹⁰ velis, non dubito), velim, si tibi grave
ἢ ιιοιι erit, certiorem me facias. '¹

 

