Anne nnrrnnr 427

queste sigle: III. V. Α. Α. Α. F. F„ Ie quali volennonrrinm-
vr'ri, anm, argento, aere, stando, feriando.

CLXXII.

1 Mario ern uno etreuo amico di Cesare3 leggesi una bellis-
rima run lettera, che e ln nccxvlss. Vedremo quivi per-
che r’avesse meritoto il titolo di sapientissimo.

CLXXIII.

ι Anniam notato nitrove come i Romani usnvnno di Iar piri
copie d’unn medesimn lettera e spedirle con varii mezzi
quando trattnvasi di vinggio lungo, 11 quel cosa usasi anche
oggi se 1² affore e grove: qui dunque devonsi Intendere rn-
rie copie della lettera medesimn.

2 Cautio irfirma ern termine legale.

3 Palimsesto ὲ parole che vien dal greco, evole carin dalla
quale siosi rastinto quello che v’ern scritto. Or Trebonio
aven snite di tali raetiarum nelle sun lettere per nostituire
altro, e Cicerone vien celiendo su quello.

ί Anche qui allude a cose forensi3 forse vuol indicare quelle
polizze che contenennoi consulti che Trebonio dave ni suoi
clienti, de’ quali consulti chi ern munito poten imprendere
nna lite senze pericolo d’essere censuram.

5More romano significa serinmenre e premnrosamente. La
troviamo sovenre qnest'espreseione. Il verecundiam ec. si· '
gnifica un rimprovero cortese: Min coro Trebonio, per for
meglio ii sotto tuo presso Cerere, eonvenivn lascioren Roma
ln tun modestia, e domandare senza ritegni.

6 M. Emilio Filemone ern un liberto di M. Lepido, personag-
gio appartenente 11 casoto degli Emilii: mn chipuo nsserire
che qui Cicerone parli di Filemone? e nnn congettura del
Monunio, 1 cui ὀ pinciulo di sostituir questo nome 1 quel

’ di Metrilio cherronesi mezzo cancellato ne⁷ vecchi meno·
scritti. Il Manuzio poi oppoggio ln sua congetrnrn agii scolii
posti dnll’Asconio 1111 Miloniana.

7 Quando Trebnzio peni per Ie Gellio, roccomnndo gli Umbri,

 

