138 nrrsrom cxcix. nec. 699

4 ** non mihin, ut qui iam intelligebamus enun-

‘ tiationem illam Memmii valde Caesari displicere.
Messala noster, et eius Domitius competitor li·
beralis in populo ²² valde fuit. Nihil gratius. Certi
erant²³ consules scilicet. At senatus decrevit, ut
tacitum iudicium ²4 ante comitia fieret. Ab iis
consiliis, quae erant omnibus ²⁵ sortita iu singu·

los candidatos, magnus timor candidatorum. Sed
quidam iudices, in his Opimius vernn , ruo. Ans
tius ²⁶, tribunos plebis appellarunt, ne iniussu
populi iudicarent. Res cedit ²7. Comitia dilata ex
senatus consulto, dum lex de tacito iudicio fer·

. retur. Venit legi dies, Terentius ²⁸ intercessit. Con·

' essum, qni illud levi brachio egissent ²9, rem ad
senatum detulerunt. Hic Abdera ³⁰, non tacente
me. Dices, tamen tu non quiescisl - Ignosce, uix
possum. Verumtamen quid tam ridiculum? Sena·

tus decreverat, ne prius comitia haberentur, quam

lex lata esset: si qui intercessisset, res integra
referretur. Coepta ferri leviter, intercessum non
invitis, res ad senatum, de ea re ita censuerunt ³¹5
comitia primo quoque tempore baberi esse e re.
Scaurus, qui erat paucis diebus illis absolutus,

ἵ quum ego partem eius ³² ornatissime defendissem,
obnuntiationibus per Scaevolam interpositis ³³, siu·
gulis diebus usque ad pridie Kal. Octob. quo ego
haee die scripsi, sublatis ³4, populo tributim dorni
suae satisfecerat. Sed tamen, etsi uberior libera·

 

