410 nore

7 Dice Svetonio che cesare volle ἰΙ governo delle Ganie 'prim
d⁷ogni altro, si perche sperave di trovare ivi buon Borti-
30, e si perche gli pareva che ivi pir‘r che altrove avrebbe
potuto acquistar gloria militare. Quanto ell’eta di cui paria
Cicerone, pare che alludo a quella di Trebam, che in 33731-
tra lettera ha chiamato mi vetule, eccitandolo 3 procacciarsi

sollecitarnente un patrimonio.

8 Nella lettera CXLV noviomo un altro scherzo sorniglianre.
Anche a que’ (11 le persone sorensi aveano un loro gergo
come oggi hanno; i pedanti ponesano anche allora in quello
tutto il loro sapere, e i non pedanei se ne burlavano. Q. Cor·

· aelio giurcconsuiro era stato ἰΙ maestae di Trebonio.

CLI.

ι Iororno 31 vero senso della parola divinatio adoperara dai
Latini nel Foco, vedi la nota prima all’orazione di Tullio
che porta per titolo in Q. Caecilium divinatio. ·

3 Gabinio, incalzato aspramente da ogni persona, fremendoe
tremendo mezzo per paura, mezzo per ira gravissima, e non
sapendo in quale altro modo vendicarsi di tutto quell’in·
salto, e soprattntto delle parole di Cicerone che piri delle
altre lo nocevano, illum tremonia· voce exsulem appellavit,
ognun vede con quanta rabbia dovette essere erato presente
quell'exsul.

3 11 venir da· Cesaree dove? A Roma no, perche egli coman-
dava nelle Gallie, ed ὲ noto che nessun cittadino romano
tenente comendo militare o governo di provincia poteva en·
trare nella cini. Oltre a cio seppiamo che era vietato ai go-
vernatori d’uscir dai confini delle loro provincie, e quella
delle Gallie era terminata dal Rubicone. Tutto adunque cici
che poten sar Cesare per savorire Memmio sua creatura,
consistere nel venire nella Gallia Cispadane, e quivi sar pra-
riche onde cattivare icoloni romani che di la doveano re-
earsi 3 Roma pei comizii; potera anche mandare a Roma
sue genti con incarico di sare spella a Memmio; e questo
senso e aiutato (13113 lettera CLVI, dove leggiamo Memmius
Caesaris commendatur militibus.- ambedue furon di fatto

 

