NOTE ALLE LETTERE

CONTEXUTE

ιιι oonsro Vonone

ο

CXXX.

ι ΙΙ 8οιιοιο eveo sermete qualche deliberazione rigido contro
que' di Tenedo o pregiudizio dello loro libertb. Cicerone
allude qui ιι certo legge poeta de un antico Re d'etlisola di
Tenedo, le quale condennave l’rdultero od essere occiso ιι
colpi di scure3 il figliuolo medesimo di quel Legislatore su
colto in adulterio, e cedde sotto le scure per comendo ine- ,
sonato del podre3 il quale otto feroce trasse in famo ln roure
di Tenedo. Vedi Suida allo parole Τενέδιος ξυνήγορος.

2 Magnetibus ab Sipylo. Cosl corretto il passo si so intelli-
gibile. E pero vedi la noto 6 latine. .

3 Coloro che opinione, Lucrezio essere morto nell’snno 698,
benno in queste lettere nn altro oppoggio oltre la Croneon ·
d’Eusebio ossermonte ebe il poema de Rerum Natura lu
corretto e messo lucri de Cicerone. A eostegno delle detta
opinione si potrebbe anche notare essere cosa naturale che
siano tolte ιι disamino le opere d'uno scrittore celebrato
nel punto in cui cessa di vivere. Quanto al letto asserito
do Eusebio, si la probabile dove si osservi che intorno a
quel tempo Cicerone ero diventoto vngbissimo diversi, e
scriveo egli stesso poemi, e ragionsve su quelli degli altri.
Ad ogni modo senon fu Cicerone l'editore del poema di
Lucrezio, si pub almeno da questa lettere interire ch’ egli
l’ ovea ¹doto o leggere al fratello Quinto, il quale evevo in
poesia buon gusto. Quanto alle varie lezioni di questo pas-
so, olcune delle quoliq come si pub vedere nelle note la·
tine, hanno ιιιι senso positivo quanto all⁷ingegno che sta

 

