’ 380 , sorr

3Le molte lezioni chc ha questo passo non derono recarc
imbarazzo‚ da chc questa somma istessa la si trova istes-
· sumente indicata nella lettera CXLIL

CXLII,

ι Tito era il prenomc d⁷Attico‚ c Cccih'o cra iloognome di

, quel ricchissimo ed esosissimo avaro suo zio che l’avca
adottato. S'i gia notato altrovc come gli schiavi che veniano
francati assumcvano il nome del loro padronc‚ 0001Τί000(Ἴ
(100111Βο110 si caro a Marco Tullio, si chiamo Μ. Tullio
Tirone. Vicn di qui elic troviamo tante famiglic romane
d⁷oscurissima origine portare nomi di casati illustri.

aQussti cra un certo Sesto Clodio siciliano maestro di ret·

· rorico. Cicerone parla di lui nella secondo Filippica. Egli
usava di dettare lc sue lezioni in latino c in greco‚la qual
cosa erasi introdotta sra i Romani da parocchi anni (Svec
(1001111101). .

3 Pituanius era il soprannomc della illustre cd antichissima
casa Pinaria·

1 801000, C. Catone c Procilio erano stati tribuni della plebe
dire anni prima3 firrono *processati come colpevoli d’avcr
adoperati mezzi violenti onde favor-ire Pompco c Crasso al·

· lorch& domandarono il consolato. Procilio avea sul suo capo
anche un⁷ accusa d⁷assassini0‚ onds arvenne ch’egli non
pot& andare assolto come i suoi compagni.

’ 5Forse Cicerone 00000οὀ con quel Τρισαρειοπαγίτας ai tre ·
corpi onde solevansi trarrc i giudici‚ cioc il senato, i ca·
valieri c i tribuni erarii.

6 Clodio era uomo eloquente, e stava allora csercitandosi ncl-
Parte del dire2 finchc venisse nell’ eti di poter chicdcre la
pretura (Ascon. in Orat. pro Scaur. ).

7 Ortalo era il suprannomc d’Ortcnsio.

8 Reate, capitale della terra Sabina, oggi Ricti nel Ducato di
Spoleto.

9 Intaranum, vale a dire tra due fiumi: cosi cra chiamato quel

⁴ .borgo perch& era posto sopra un⁷isoletta fra due braccio
dcl fiumc Nera. Oggi chiamasi Terni.

 

